### Stage - 2 메뉴판 그려보기
- 파이썬으로 모니터에 문자를 출력하는 방법을 배워봅니다. - 먼저는 'Hello World!'를 출력해보고, 메뉴판까지 만들어 봅니다.
-------------------------------------------------------
#### 메뉴판 그려보기
- 간단한 출력 연습을 해보고, 고급과정으로 메뉴판 그리기를 해봅니다. 이미 나는 좀 알아 하시는 분들은 당장 메뉴판을 그러보셔도 좋아요. 여러분이 가게를 차린다고 생각하시고 정성껏 메뉴판을 작성해보아요!


##### 점심 추천기 프로그램입니다!
##### 메뉴판
=================================
갈비탕           10,000원
떡복이           7,000원
오뎅             5,000원
감자탕           8,000원
김치찌개         8,000원
제육볶음         7,000원
김치볶음밥        5,000원
=================================

### Hello World! 출력하기
- Hello World!는 여러분이 모든 프로그래밍 언어를 배울 때 접하게 됩니다. 컴퓨터의 세상으로 온 여러분에게 컴퓨터가 인사를 하는 것이 아닐까 생각 되네요. 차근차근 따라하며 컴퓨터와 인사하는 시간을 가벼봐요!

#### print문 알아보기
- 'print'는 번역하면 '출력하다'라는 뜻이죠. 파이썬에서 print문을 사용하여 모니터에 우리가 원하는 문자들을 출력할 수 있습니다. 우리가 파이썬 파일에 print문을 쓰면 컴퓨터는 출력하라는 명령을 받아서 우리가 보는 모니터 화면에 print문 안의 내용을 보여주게 됩니다.


### Hello World!

# print문 응용

# 줄바꿈 문자  -\n
# example
print('enter\nokay enter!\nyes enter!')

# 탭 띄우기 문자 -\t
# example
print('\tthis\t is tab')


# 역슬래쉬 문자 -\\
# example
print('\\\\\\\\\\ this is back slash')

# 따옴표 문자 -\'
# example
print("\'\'\'\'\' single quote1")


# 쌍따옴표 문자 -\"
# example
print("\"\"\"\"\"\" double quote1")

# 홑따옴표 안의 쌍따옴표
# example
# print("""""" double quote") # 에러발생 코드

# example
print("'''' single quote2")

# 쌍따옴표의 안의 홑따옴표
# example
# print(''''' single quote') # 에러 발생 코드

# example
print('"""" double quote2')

# 세 개의 따옴표
# example
print('''
I love you
but miss you~ bye~!
''')


### 메뉴판 그리기
#### format 문 알아보기
문장을 출력하게 될 때, 우리는 좌우로, 가운데로 정렬도 하고 싶고, 반복되는 문구를 출력해야 될수도 있고, 문자만 출력하는게 아니라 숫자를 출력해야 될 때도 있습니다. 그래서 우리는 이러한 문장의 형태를 편리하게 표현하기 위해 파이썬에서 제공하는 format문을 사용합니다.

#### format 예시
#### 2개 이상의 값 넣기
##### example
print("I love {0}, you love {1}.".format("apple", "me"))

#### 숫자넣기
##### example
print("I have {0} dollars.".format("10000"))


#### 이름으로 넣기
#### examle
print("you give me {gift}, he loves {gift}".format(gift="shoes"))

#### 10칸 차지하기
#### example
print("{0:10}aaa".format("hi"))

#### 왼쪽 정렬하기
#### example
print("{0:<10}aaa".format("hi"))

#### 가운데 정렬하기
#### example
print("{0:^10}aaa".format("hi"))

#### 오른쪽 정렬하기
#### example
print("{0:>10}aaa".format("hi"))

#### 공백 채우기
#### example
print("{0:!<100}aaa".format("hi"))
