### Stage 1 - 급여에 수습 적용하기

1주차 때 만든 급여 계산기에 수습이 적욛되는지, 미적용되는지 판단하여 급여를 더욱 정확하게 계산하도록 합니다.

#### 수습 적용하기

카페에서 알바를 해보신 적이 있나요? 처음에 알바를 하게 되면, 커피를 만드는 방법을 배워야하기
때문에 수습이 적용되어서 시급을 받게 되는데요. 조금은 서럽게 느껴지죠. 그래도 수습 기간을 잘
버티게 되면, 여러 음료를 만드는 법도 배우고 시급도 제대로 받을 수 있으니 얼마나 좋나요! 이번
시간에는 우리가 수습 기간에 놓인 알바생들을 위해 지난 시간에 만든 급여 계산기를 개선해 보려
고 합니다. 수습이 적용되면 10%의 수습 기간 패널티를 부여하는 코드를 추가해 줄 꺼에요. 잘 따
라 오세요!

급여계산기 프로그램입니다!
시급을 입력해주세요 : 8000
일일근무시간 : 10
한달근무일수 : 20

수습을 적용하나요?

1. 적용
2. 미적용

예상 월급은 : 1440000원 입니다.

1440000원으로 무엇을 할 수 있을까요?
PC방 (1200원 기준) : 1200시간
점심 (7000원 기준) : 205끼
영화 (11000원 기준) : 130편
노래방 (20000원 기준) : 72시간

열심히 일하는 당신에게...
비록 세상이 그대를 속일지라도
슬퍼하거나 노여워하지 말아라
슬픈 날은 참고 견디라
기쁜 날이 오고야 말리니.

### 조건문이란

#### 조건문리란 무엇인가?

프로그래밍적 사고력, 코딩적 사고력, 컴퓨팅 사고력에서 가장 중요한 두가지 있다면 조건문
과 반복문을 뽑을 수 있을 수 있습니다. 2주차 때는 조건문을 집중적으로 연습해 볼 계획이고요. 3주차 때
는 반복문을 집중적으로 연습해 볼 계획입니다.

그렇다면 조건문이 뭘까요? 영어를 배울 때 조건문에 대해 배우죠. '만약 무엇이라면, 무엇이다.' `"if something is good, something is nice."` 이런식의 문자을 조건문이라고 하죠. 코딩에서도 마찬가지 입니다. `if`를 사용하여 조건을 나누고 조건에 따라 다른 명령을 내리도록 합니다.

```
something = 'good'
if something is 'good'
print("something is nice")
else:
print("something is bad")
```

### 조건문은 어떻게 사용하나요?

파이썬에서 조건문을 사용하는 방법에 대해 알아 봅시다.
조건문은 크게 if문과 else문으로 구성되어 있습니다. if문 뒤에는 참과 거짓 판별할 수 있는 문장이 옵니다. if문 뒤에 오는 문장이 참이라면, if문 안에 오는 문장들이 수행이 되고, 거짓이라면 else문 아래에 오는 문장들이 수행됩니다.

#### 콜론과 TAB

콜론은 if문에 대한 조건문장이 끝났음을 의미하고, 다음으로 그 조건에 해당되는 수행이 시작된다는 의미입니다. 그 수행되는 코드들은 TAB으로 구분됩니다.

#### if문 뒤에 오는 문장 예시

example

1. True
2. # 언제나 `True`

example

1. False
2. # 언제나 `False`

example

1. a == 1
2. # `a라는` 변수가 1이면 `True`, 1이 아니면 `False`

example

1. a is 1
2. # `a라는` 변수가 1이면, `True`, 1이 아니면 `False`

example

1. 12 <= a < 19
2. # `a라는` 변수가 12보다 크거나 같고 19보다 작으며 `True`, 아니면 `False`

(i) `==`과 `if`는 언뜻보면 같은 행동을 하는 것 같습니다. 그러나 조금 차이가 있습니다.
`is`는 실제로 컴퓨터 메모리상에 올려진 위치가 같은지까지 비교하고, `==`은 컴퓨터
메모리에 올려진 위치가 달라도 값만 똑같으면 참이라고 판단 합니다.

(i) 1주차 때 배웠던 자료형을 떠올려봅시다. 위에 예시 문자 모두가 불 형태의 자료형입니다.
참고적으로 모든 자료형들이 불 형태로 표현이 가능하다. 숫자의 경우 0을 제외한
모든 숫자가 `True`이고 그 외의 자료형의 경우 비어있는 상태가 아니라면 모두 True를 나타냅니다.

### 급여 계산기 수습 적용

#### 수습 적용 여부 입력 받기

우리는 앞으로 조건문에 대한 정보를 입력받을 때, 숫자로 입력받을 예정입니다. 그러나 우리가
사용자로부터 받은 숫자는 실제 숫자형이 아니라 문자형으로 인식됩니다. 조건을 비료 할 때
유의하여야 합니다.

#### 숫자로 입력 안내문 표시

`calculators/pay_calculator.py`

# 수습 적용 여부

practice = input('''수습을 적용하나요?

1. 적용
2. 미적용
   ''')

#### 숫자를 비교하기 위해 형변환

`calculators/pay_calculator.py`

# 수습 변수 추가

practice = int(practice)

#### 수습을 적용한 급여 계산

드디어 조건문을 사용하여 급여를 계산해 보겠습니다. 사용자로부터 입력받은 값이 `1`이라면 계산한
급여의 1/10을 수습 패널티로 적용하여 급여에 제외시켜야 합니다. 그외 해당되는 코드는 아래와 같습니다.

`calculators/pay_calculator.py`

# 수습 적용

if practice == 1:
practice_price = profit // 10
